# brasil-api
Acesso programático de informações é algo fundamental na comunicação entre sistemas mas, para nossa surpresa, uma informação tão útil e pública quanto um CEP não consegue ser acessada diretamente por um navegador por conta da API dos Correios não possuir CORS habilitado.
Dado a isso, este projeto experimental tem como objetivo centralizar e disponibilizar endpoints modernos com baixíssima latência utilizando tecnologias como Vercel Smart CDN responsável por fazer o cache das informações em atualmente 23 regiões distribuídas ao longo do mundo (incluindo Brasil). Então não importa o quão devagar for a fonte dos dados, nós queremos disponibilizá-la da forma mais rápida e moderna possível.

Recursos disponíveis
  - CEP
  - DDD
  - Banks
  - CNPJ
  - IBGE


This Python package is automatically generated by the [OpenAPI Generator](https://openapi-generator.tech) project:

- API version: 1.0.0
- Package version: 1.0.0
- Build package: org.openapitools.codegen.languages.PythonClientCodegen
For more information, please visit [https://brasilapi.com.br](https://brasilapi.com.br)

## Requirements.

Python >= 3.6

## Installation & Usage
### pip install

If the python package is hosted on a repository, you can install directly using:

```sh
pip install git+https://github.com/jaswdr/brasil-api.git
```
(you may need to run `pip` with root permission: `sudo pip install git+https://github.com/jaswdr/brasil-api.git`)

Then import the package:
```python
import brasil_api
```

### Setuptools

Install via [Setuptools](http://pypi.python.org/pypi/setuptools).

```sh
python setup.py install --user
```
(or `sudo python setup.py install` to install the package for all users)

Then import the package:
```python
import brasil_api
```

## Getting Started

Please follow the [installation procedure](#installation--usage) and then run the following:

```python

import time
import brasil_api
from pprint import pprint
from brasil-api import banks_api
from brasil_api.model.bank_v1 import BankV1
# Defining the host is optional and defaults to https://brasilapi.com.br/api
# See configuration.py for a list of all supported configuration parameters.
configuration = brasil_api.Configuration(
    host = "https://brasilapi.com.br/api"
)



# Enter a context with an instance of the API client
with brasil_api.ApiClient(configuration) as api_client:
    # Create an instance of the API class
    api_instance = banks_api.BanksApi(api_client)
    code = "code_example" # str | Código do banco

    try:
        # Busca as informações de um banco a partir de um código
        api_response = api_instance.banks_v1_code_get(code)
        pprint(api_response)
    except brasil_api.ApiException as e:
        print("Exception when calling BanksApi->banks_v1_code_get: %s\n" % e)
```

## Documentation for API Endpoints

All URIs are relative to *https://brasilapi.com.br/api*

Class | Method | HTTP request | Description
------------ | ------------- | ------------- | -------------
*BanksApi* | [**banks_v1_code_get**](docs/BanksApi.md#banks_v1_code_get) | **GET** /banks/v1/{code} | Busca as informações de um banco a partir de um código
*BanksApi* | [**banks_v1_get**](docs/BanksApi.md#banks_v1_get) | **GET** /banks/v1 | Retorna informações de todos os bancos do Brasil
*CEPApi* | [**cep_v1_cep_get**](docs/CEPApi.md#cep_v1_cep_get) | **GET** /cep/v1/{cep} | Busca por CEP com múltiplos providers de fallback.
*CEPV2Api* | [**cep_v2_cep_get**](docs/CEPV2Api.md#cep_v2_cep_get) | **GET** /cep/v2/{cep} | Busca por CEP com múltiplos providers de fallback v2.
*CNPJApi* | [**cnpj_v1_cnpj_get**](docs/CNPJApi.md#cnpj_v1_cnpj_get) | **GET** /cnpj/v1/{cnpj} | Busca por CNPJ na API Minha Receita.
*DDDApi* | [**ddd_v1_ddd_get**](docs/DDDApi.md#ddd_v1_ddd_get) | **GET** /ddd/v1/{ddd} | Retorna estado e lista de cidades por DDD
*FeriadosNacionaisApi* | [**feriados_v1_ano_get**](docs/FeriadosNacionaisApi.md#feriados_v1_ano_get) | **GET** /feriados/v1/{ano} | Lista os feriados nacionais de determinado ano.
*IBGEApi* | [**ibge_uf_v1_code_get**](docs/IBGEApi.md#ibge_uf_v1_code_get) | **GET** /ibge/uf/v1/{code} | Busca as informações de um um estado a partir da sigla ou código
*IBGEApi* | [**ibge_uf_v1_get**](docs/IBGEApi.md#ibge_uf_v1_get) | **GET** /ibge/uf/v1 | Retorna informações de todos estados do Brasil


## Documentation For Models

 - [BankV1](docs/BankV1.md)
 - [CEPV1](docs/CEPV1.md)
 - [CEPV2](docs/CEPV2.md)
 - [DDDV1](docs/DDDV1.md)
 - [EmpresaV1](docs/EmpresaV1.md)
 - [FeriadoV1](docs/FeriadoV1.md)
 - [IBGEV1](docs/IBGEV1.md)
 - [IBGEV1Regiao](docs/IBGEV1Regiao.md)


## Documentation For Authorization

 All endpoints do not require authorization.

## Author




## Notes for Large OpenAPI documents
If the OpenAPI document is large, imports in brasil_api.apis and brasil_api.models may fail with a
RecursionError indicating the maximum recursion limit has been exceeded. In that case, there are a couple of solutions:

Solution 1:
Use specific imports for apis and models like:
- `from brasil_api.api.default_api import DefaultApi`
- `from brasil_api.model.pet import Pet`

Solution 2:
Before importing the package, adjust the maximum recursion limit as shown below:
```
import sys
sys.setrecursionlimit(1500)
import brasil_api
from brasil_api.apis import *
from brasil_api.models import *
```

